‫حين صنع السيد "جيبيتو" "بينوكيو"،‬
‫كان قد فقد ابنًا.‬
‫حصل ذلك قبل عهدي بعدة سنوات،‬
‫لكنني سمعت القصة.‬
‫ثم أصبحت القصة قصتي.‬
‫"(كارلو)"‬
‫"جيبيتو" فقد "كارلو"‬
‫في الحرب العالمية الأولى.‬
‫كان قد مضى على وجودهما معًا عشر سنوات فقط.‬
‫لكن بموته،‬
‫بدا أن "كارلو" أخذ حياة العجوز معه.‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫- أبي!‬
‫- نعم؟‬
‫- خمن ماذا رأيت؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- خمن!‬
‫- لا فكرة لديّ.‬
‫رأيت طائرات!‬
‫حقًا؟ جيد.‬
‫- ماذا تصنع هذه المرة يا أبي؟‬
‫- خمن!‬
‫- جندي؟ ساحر؟ ساحرة؟‬
‫- لا.‬
‫لا، عليك أن تنتظر وترى يا "كارلو"!‬
‫كلّ الأشياء الجيدة تتطلب الصبر.‬
‫لم ينقصهما شيء.‬
‫باسم الآب والابن والروح القدس.‬
‫لم يحتاجا إلّا إلى رفقة أحدهما الآخر.‬
‫وحذّرت الساحرة العجوز القنفذ الصغير قائلة،‬
‫"لا تكذب وإلّا فسيطول أنفك أكثر وأكثر‬
‫حتى يصل إلى هنا!"‬
‫أسيطول أنفه؟‬
‫يا بنيّ، الأكاذيب تُكشف بسرعة،‬
‫لأنها تشبه الأنوف الطويلة.‬
‫يراها الجميع إلّا الكاذب.‬
‫وكلما كذبت،‬
‫طال أنفك أكثر.‬
‫غنّ لي أغنية أمي لأنام. أرجوك يا أبي؟‬
‫حسنًا.‬
‫"بنيّ‬
‫أنت شمس دنياي‬
‫قمري"‬
‫- أعلى يا أبي! أعلى!‬
‫- "نجم سماي‬
‫حياتي وعيناي‬
‫وكلما نظرت إليّ، يهفو قلبي إليك"‬
‫جرّب.‬
‫"وإن ضممتني"‬
‫شكرًا يا سيدتيّ.‬
‫"ترتاح روحي في يديك‬
‫أخيرًا…"‬
‫هذا لك.‬
‫- لي؟‬
‫- "أنت من أحيا من أجله، أنت‬
‫تزهر قلبي‬
‫أنس بديع‬
‫لك أشدو في الصباح‬
‫وسكون الليل‬
‫أنت أجمل من عمري‬
‫وأحبك…"‬
‫اسحب يا "كارلو"! اسحب!‬
‫- "بنيّ…"‬
‫- عمل مدهش يا "جيبيتو".‬
‫شكرًا.‬
‫"أنت شمس دنياي"‬
‫انتبه يا "كارلو"!‬
‫تُفقد حياة وتنمو أخرى.‬
‫ماذا عن هذا؟‬
‫لا يا "كارلو".‬
‫يجب أن يكون مثاليًا. كاملًا!‬
‫أترى؟‬
‫هذا ينقصه بعض حراشفه.‬
‫"بنيّ‬
‫بنيّ‬
‫أنت‬
‫شمس دنياي"‬
‫طابت ليلتك يا أبي.‬
‫طابت ليلتك يا بنيّ.‬
‫أحب حذائي الجديد يا أبي!‬
‫أنا سعيد جدًا يا "كارلو".‬
‫- سنذهب إلى الكنيسة أولًا، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫مرحبًا أيها الكلب الصغير!‬
‫- صباح الخير!‬
‫- صباح الخير.‬
‫سيد "جيبيتو"، هل ستنهي الصليب اليوم؟‬
‫سنبذل قصارى جهدنا.‬
‫- سيدتاي.‬
‫- يا له من محب للكمال!‬
‫مواطن إيطالي نموذجي.‬
‫وأب صالح.‬
‫"كارلو"، حذاء جميل. أمسك!‬
‫شكرًا لك يا سيدي!‬
‫- صباح الخير.‬
‫- مرحبًا!‬
‫صباح الخير أيها الطبيب!‬
‫"كارلو".‬
‫"جيبيتو".‬
‫نعم…‬
‫يبدو رائعًا يا أبي.‬
‫هل حان وقت العودة إلى المنزل؟‬
‫تقريبًا!‬
‫ناولني المزيد من الأحمر يا "كارلو".‬
‫نسيت أن أريك ما وجدته.‬
‫ماذا وجدت يا بنيّ؟‬
‫سترى.‬
‫مفاجأة!‬
‫كوز الصنوبر المثالي.‬
‫ما زالت حراشفه كاملة!‬
‫فكرت في أن أزرعه بنفسي وأراقب الشجرة تنمو.‬
‫ثم أحفر الألعاب بنفسي،‬
‫مثلك.‬
‫أظن أنها فكرة جيدة،‬
‫كأي فكرة تراود الفتيان يا "كارلو".‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ما هذا الصوت يا أبي؟ هل هي طائرة؟‬
‫اجمع الأدوات.‬
‫بسرعة!‬
‫سنعود إلى المنزل‬
‫لنتدفأ على النار ونشرب حساء ساخنًا.‬
‫- أيمكننا تناول الشوكولاتة الساخنة أيضًا؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫يبدو اليوم مناسبًا‬
‫لشرب الشوكولاتة الساخنة، صحيح؟‬
‫نعم. حسنًا.‬
‫أبي! ما الأمر؟‬
‫لا شيء. أنا واثق بأنه لا شيء…‬
‫مهلًا. كوز الصنوبر!‬
‫قيل لاحقًا إن بلدة "جيبيتو" الصغيرة‬
‫لم تكن هدفًا حتى.‬
‫وإن تلك الطائرات كانت عائدة إلى قاعدتها،‬
‫وأسقطت قنابلها لتخفف حملها.‬
‫"كارلو"!‬
‫لا…‬
‫لم يبارح "جيبيتو" جانبه قط.‬
‫وانتهت الحكاية.‬
‫كان يعمل قليلًا جدًا،‬
‫ويأكل أقل من ذلك حتى.‬
‫وبقي صليب الكنيسة غير منته.‬
‫مرت السنوات.‬
‫ومضى العالم قدمًا…‬
‫لكن "جيبيتو" لم يفعل.‬
‫وهنا يأتي دوري.‬
‫كنت كاتبًا.‬
‫وبحثت لسنوات عن الظروف المثالية لأجسّد‬
‫قصة حياتي المبهرة والمدهشة على الورق.‬
‫إلى أن وجدت مبتغاي أخيرًا.‬
‫ملاذي.‬
‫دياري.‬
‫هنا يمكنني أن أكتب ذكرياتي.‬
‫وكم ستكون قصة مدهشة!‬
‫عشت في مدفأة صانع قهوة في "سردينيا".‬
‫أبحرت في البحر "الأدرياتيكي"‬
‫على مركب لصيد الأسماك.‬
‫أقمت في فصل شتاء‬
‫مع نحات مشهور في "بيروجة".‬
‫"صرصرات شبابي"،‬
‫بقلم "سباستيان جدجد صرصار".‬
‫حلمت بك يا "كارلو".‬
‫حلمت أنك كنت هنا معي.‬
‫بنيّ.‬
‫يا ويلي!‬
‫ليتني أستطيع استعادتك.‬
‫أنا آسف جدًا.‬
‫شاهدت الرجل العجوز يبكي، وتأثرت بذلك.‬
‫وتبين أنني لم أكن الوحيد الذي يراقبه.‬
‫خلال تجوالي الكثير على هذه الأرض،‬
‫تعلمت أنه تُوجد أرواح قديمة‬
‫تعيش في الجبال والغابات‬
‫ونادرًا ما تتدخل في عالم البشر.‬
‫لكنها تفعل ذلك في بعض المناسبات.‬
‫أريدك أن تعود يا "كارلو".‬
‫هنا.‬
‫معي!‬
‫لماذا لا تستمع إلى صلواتي؟‬
‫لماذا؟‬
‫أين كنا؟‬
‫أجل، "بيرو…"‬
‫بحق قرني استشعاري!‬
‫سأستعيده.‬
‫سأصنع "كارلو" مجددًا.‬
‫مهلًا!‬
‫من شجرة الصنوبر المنحوسة هذه!‬
‫بحق السماء!‬
‫لا!‬
‫هذا بيت رعب!‬
‫سأنهيك غدًا.‬
‫نعم، غدًا.‬
‫ابتعدي!‬
‫مهلًا! ابتعدي من هناك. ابتعدي!‬
‫إليك عني!‬
‫لا. هذا منزلي!‬
‫ممنوع التعدي على ممتلكات الغير. اذهبي.‬
‫اذهبي من هنا. ابتعدي!‬
‫نعم، هكذا!‬
‫أيها الصبي الخشبي الصغير.‬
‫فلتنهض مع شروق الشمس وتجول الأرض.‬
‫المعذرة، هل يمكنني مساعدتك؟ هذا منزلي.‬
‫هل لي أن أسأل، من تكونين بحق الأرض؟‬
‫على الأرض؟‬
‫حارسة.‬
‫أهتم بالأشياء الصغيرة.‬
‫الأشياء المنسية، المفقودون.‬
‫حسنًا، أنا "سباستيان جدجد صرصار"،‬
‫مالك المنزل.‬
‫ولي كلّ الحق في أن تتم استشارتي‬
‫بشأن مخططاتك ومكائدك‬
‫في ما يتعلق بممتلكاتي.‬
‫بما أنك تعيش في قلب الفتى الخشبي،‬
‫فربما يمكنك مساعدتي.‬
‫أساعدك في ماذا؟‬
‫في الاعتناء به.‬
‫ترشده ليكون صالحًا.‬
‫لست مربية يا سيدتي. أنا روائي، أنا حكواتي.‬
‫أنا منغمس حاليًا في كتابة مذكراتي.‬
‫في هذا العالم، تحصل على ما تقدّمه.‬
‫تحمّل هذه المسؤولية، وسأمنحك أمنية واحدة.‬
‫وهل يمكن أن تكون أي شيء؟‬
‫أي شيء على الإطلاق؟‬
‫نشر كتابي؟‬
‫الشهرة؟ الثروة؟‬
‫أي شيء.‬
‫ربما يمكنني المساعدة.‬
‫سأبذل أفضل ما بوسعي،‬
‫وهذا أفضل ما يمكن لأي شخص فعله.‬
‫كلام ذكي، أليس كذلك؟‬
‫أيها الصبي الخشبي الصغير‬
‫المصنوع من خشب الصنوبر،‬
‫سنسميك "بينوكيو".‬
‫فلتنهض مع شروق الشمس،‬
‫وتجول الأرض،‬
‫وتجلب السعادة والسلوى‬
‫للرجل المسكين مفطور الفؤاد.‬
‫كن ابنه.‬
‫املأ أيامه بالنور، حتى لا يكون وحيدًا أبدًا.‬
‫من هناك؟‬
‫أنا أحذّرك!‬
‫معي سلاح!‬
‫صباح الخير يا أبي!‬
‫ما هذا؟ ما هذه الشعوذة؟‬
‫أردتني أن أعيش. تمنيت أن أعيش.‬
‫من أنت؟‬
‫اسمي "بينوكيو"!‬
‫أنا ابنك!‬
‫أنت لست ابني! لا تقترب مني!‬
‫الصبي يقول الحقيقة يا سيد "جيبيتو"!‬
‫إنه مليء بالصراصير!‬
‫عجبًا!‬
‫ما هذه؟‬
‫"ما أراه في المكان"‬
‫لا، ابتعد عني!‬
‫"ما رأيته سوى الآن"‬
‫تراجع! لا تقترب مني!‬
‫"ما اسم هذه؟ قل لي"‬
‫إنها ساعة. لا تلمسها.‬
‫"ما جدواها؟ قل لي"‬
‫إنها تدقّ في تمام السادسة.‬
‫لا!‬
‫"ما اسم هذه؟ قل لي"‬
‫هذه مطرقة.‬
‫"ما جدواها؟ قل لي"‬
‫أطرق. أهشّم. أكسّر.‬
‫"جميل!‬
‫كلّ ما أراه جديد‬
‫عليّ‬
‫هذا الكلام فعلًا عجيب‬
‫وقعه عندي حقًا غريب‬
‫يلمع بنور‬
‫ويرقص في عقلي‬
‫كلّ ما قلته‬
‫ما اسم هذا؟ قل لي"‬
‫مرحاض داخلي.‬
‫"ما جدواه؟ قل لي"‬
‫أنا…‬
‫"جميل!‬
‫كلّ ما أراه جديد عليّ"‬
‫لا…‬
‫"جميل!"‬
‫يجب أن تتوقف!‬
‫كان ذلك ممتعًا جدًا يا أبي!‬
‫أنت لست ابني!‬
‫ما خطبك؟‬
‫أبي؟‬
‫أنا آسف.‬
‫أنا…‬
‫ابق هنا وحسب. لا تخرج.‬
‫حان وقت الذهاب إلى الكنيسة.‬
‫- الكنيسة؟ أريد الذهاب إلى الكنيسة.‬
‫- ابق هناك.‬
‫- الكنيسة!‬
‫- هل تفهم؟‬
‫الكنيسة!‬
‫لا، طلب منك البقاء.‬
‫- سأذهب إلى الكنيسة!‬
‫- لا! أرجوك، توقّف!‬
‫يجب أن تطيع والدك.‬
‫أطيع؟‬
‫أن تنفّذ ما يُقال لك.‬
‫لكنني لا أريد أن أطيع!‬
‫حسنًا،‬
‫يجب أن تبذل أفضل ما بوسعك،‬
‫وهذا أفضل ما يمكن لأي شخص فعله.‬
‫"أبي العزيز"‬
‫سأذهب إلى الكنيسة!‬
‫"إيمان - طاعة - قتال"‬
‫مرحبًا!‬
‫حسنًا، إلى اللقاء!‬
‫انظر يا أبي، هناك!‬
‫ما هذا؟‬
‫أبي!‬
‫إنه يتكلم!‬
‫أبي! هنا!‬
‫"بينوكيو".‬
‫هذا أنا!‬
‫أتيت إلى الكنيسة.‬
‫إنه شيطان!‬
‫شعوذة!‬
‫"شريروكيو"!‬
‫"بينوكيو".‬
‫لا، أرجوكم!‬
‫إنها دمية!‬
‫للترفيه!‬
‫إن كان دمية، فأين خيوطه؟‬
‫هذا صحيح. من يتحكم بك أيها الفتى الخشبي؟‬
‫بالطبع، أنا أتحكم به.‬
‫من يتحكم بك؟‬
‫لا أحد يكلّم الـ"بوديستا" هكذا.‬
‫إنه دمية. مجرد دمية!‬
‫لا، لست دمية.‬
‫أنا مصنوع من اللحم والعظم وقطع مدهنة!‬
‫أنا فتى حقيقي!‬
‫- شيطان!‬
‫- وحش!‬
‫هذه فظاعة!‬
‫- هذا عمل الشيطان!‬
‫- كفى!‬
‫هذا بيت الرب.‬
‫أيها الأحمق الثمل!‬
‫تنحت هذا الشيء فيما "المسيح" المبارك‬
‫معلّق وغير منته طوال سنوات؟‬
‫أبعد ذلك الشيء غير المقدس. أبعده! الآن!‬
‫نعم يا أبت!‬
‫- عار عليك يا "جيبيتو"!‬
‫- أحرقوه!‬
‫- آسف جدًا.‬
‫- قطّعوه!‬
‫- آسف. سيكون كلّ شيء على ما يُرام.‬
‫- اخرج!‬
‫- لعنة الله عليك يا "جيبيتو"!‬
‫- سيعاقبه الرب!‬
‫اخرج!‬
‫- كفّ عن العبث من فضلك.‬
‫- مرحبًا.‬
‫لم يتصرف "كارلو" بهذه الطريقة قط.‬
‫أبي، لماذا طال أنفي اليوم؟‬
‫لقد كذبت يا "بينوكيو"،‬
‫ويمكن رؤية الكذبة بوضوح مثل أنفك و…‬
‫وكلما كذبت، طال أنفك أكثر.‬
‫- أهذا ما في الأمر؟‬
‫- هذا…‬
‫أجل، هذا ما حصل.‬
‫- تفضلوا.‬
‫- شوكولاتة.‬
‫شكرًا لك يا "جيبيتو". نقدّر لك حسن ضيافتك.‬
‫"كاندلويك"، اجلس بجانب النار.‬
‫أتينا للتحدث عما حصل في الكنيسة اليوم.‬
‫صُعق سكان البلدة بما صنعته.‬
‫بصفتي "بوديستا"،‬
‫يجب أن أحرص على ألّا تشكّل دميتك‬
‫أي تهديد لمجتمعنا.‬
‫لا، لا شيء من هذا القبيل.‬
‫هل هذه شوكولاتة ساخنة؟‬
‫أنت دمية! لم تأكل شيئًا في حياتك!‬
‫لا بد أن هذا هو سبب شعوري بالجوع!‬
‫أنا جائع يا أبي. أنا أتضور جوعًا!‬
‫لست جائعًا!‬
‫اذهب واجلس قرب النار ودعني أكلّم ضيفينا.‬
‫لكنني لا أريد ذلك! أريد شوكولاتة ساخنة!‬
‫- أرجوك يا أبي. أرجوك!‬
‫- اهدأ.‬
‫تفضل.‬
‫مرحى! شكرًا لك!‬
‫نعم يا "بينوكيو".‬
‫اذهب لتدفئ قدميك قرب النار.‬
‫أطع والدك.‬
‫أجل، سأطيعك إن أعطيتني الشوكولاتة.‬
‫مرحى!‬
‫إنه فتى ساحر حقًا.‬
‫يشرف الـ"بوديستا" على صون أخلاق البلدة،‬
‫هل تفهم؟‬
‫لا يمكن التشكيك في سلطته…‬
‫هذا صحيح! ولن أقبل بأن تتمّ السخرية مني!‬
‫سأفعل ما تريده. أعدك بذلك.‬
‫ماذا عن هذا الفتى الخشبي؟‬
‫هل ستسمح له بالركض والتجول‬
‫في البلدة طوال اليوم؟‬
‫لا. سأبقيه محبوسًا!‬
‫هنا في المنزل.‬
‫لن أقبل بحبسي!‬
‫سأحطم النوافذ وأخرج، سأفعل.‬
‫هذا الفتى غير الطبيعي يفتقر إلى الانضباط.‬
‫لكنه يبدو قويًا ومتينًا،‬
‫ومصنوعًا من خشب الصنوبر الإيطالي الجيد.‬
‫خشب صنوبر جيد جدًا، أجل.‬
‫ليس مثاليًا كما ترى، لكنه حسن النية.‬
‫اسمع! اقترب أكثر من النار لتتدفأ!‬
‫بنيّ. تعال إلى هنا.‬
‫انظر إلى ابني "كاندلويك".‬
‫نعم.‬
‫شاب فاشي نموذجي.‬
‫فخور وشجاع.‬
‫فحل مثل أبيه.‬
‫وأسنانه مثالية. لا اصفرار.‬
‫أبي؟‬
‫قدماي ساخنتان! مثل الشوكولاتة.‬
‫انظر!‬
‫ماذا؟‬
‫حريق! منزلي يحترق!‬
‫أجل! انظروا إليّ!‬
‫انظروا! أنا أشتعل!‬
‫مرحى!‬
‫انظر إلى ما فعلته يا أبي.‬
‫لقد أفسدت الضوء الجميل على قدميّ.‬
‫هذا ما يحصل حين يكون فكره غير منضبط.‬
‫يجب أن ترسل هذا الطفل إلى المدرسة.‬
‫إلى المدرسة؟ "بينوكيو"؟‬
‫أجل. غدًا.‬
‫المدرسة.‬
‫يا له من يوم!‬
‫حان وقت النوم.‬
‫أتعلم يا أبي، تعجبني ساقاي القديمتان.‬
‫وأحبهما مشتعلتين.‬
‫"بينوكيو"، إن خلدت للنوم،‬
‫فسأصنع لك ساقين جديدتين في الصباح.‬
‫مثل القديمتين؟‬
‫أفضل من القديمتين.‬
‫أفضل؟ أيمكنني الحصول على ساقي جندب يا أبي؟‬
‫هل يمكنك أن تصنع لي أربع سيقان؟‬
‫لا، ساقان فقط.‬
‫ستكفي ساقان.‬
‫طابت ليلتك يا أبي.‬
‫طابت ليلتك يا…‬
‫طابت ليلتك‬
‫يا "بينوكيو".‬
‫"سباستيان"؟‬
‫نعم يا "بينوكيو"؟‬
‫من هو "كارلو"؟‬
‫كان "كارلو" صبيًا.‬
‫فقده "جيبيتو" منذ سنوات عديدة.‬
‫أين وضعه؟ كيف يمكنك أن تفقد شخصًا كاملًا؟‬
‫قصدت أنه مات يا "بينوكيو".‬
‫لم يعد على قيد الحياة.‬
‫هل هذا سيئ؟‬
‫أجل. إنه لعبء كبير على الأب‬
‫أن يخسر طفلًا صغيرًا جدًا.‬
‫ما هو العبء؟‬
‫إنه شيء مؤلم يجب أن تحمله.‬
‫مع أنه يؤلمك كثيرًا.‬
‫كتبت الكثير في تلك الليلة.‬
‫كان لديّ الكثير لأقوله.‬
‫لم أكتب عن حياتي على سبيل التغيير،‬
‫بل كتبت عن آباء غير كاملين‬
‫وأبناء غير كاملين.‬
‫كتبت عن الخسارة وعن الحب.‬
‫وفي تلك الليلة على الأقل،‬
‫كنا جميعنا غافلين وسعداء.‬
‫كنت محقًا يا أبي!‬
‫هاتان الساقان أفضل بكثير من السابقتين!‬
‫انظر إليّ! يمكنني السير إلى الخلف.‬
‫والقفز إلى الأمام!‬
‫لم أستطع أن أفعل ذلك من قبل!‬
‫أبي! أترى هذا؟‬
‫إنه يشبهني تمامًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫"بينوكيو"! هيا. أسرع.‬
‫مرحى! أحب هاتين الساقين الجديدتين يا أبي.‬
‫أيمكننا الذهاب إلى المهرجان؟‬
‫ربما يا "بينوكيو". ربما.‬
‫لدينا الآن عمل نقوم به.‬
‫العمل؟ أحب العمل!‬
‫أبي، ما هو العمل؟‬
‫"بينوكيو"، أرجوك. لا مزيد من الأسئلة.‬
‫قرد غبي!‬
‫"ممنوع الإزعاج"‬
‫أنا قادم!‬
‫ما الأمر؟‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫أخبرتك أن تعلّق ملصقات وتجذب حشودًا غفيرة.‬
‫سيفشل المهرجان! وأنت!‬
‫ألا ترى كم الوضع يائس؟‬
‫ماذا؟‬
‫دمية حية؟ هل أنت متأكد؟‬
‫قد يعيدني هذا إلى القمة مجددًا!‬
‫هذا قد يجعلني ملكًا في مجالي مجددًا!‬
‫"كنت ملكًا‬
‫هلا أعود ملكًا‬
‫كم لبست الحرير وألماسًا كثير‬
‫زمان أريده الآن‬
‫عروضي أبهرت الجميع‬
‫وأسموني (فولبي) البديع‬
‫ولكن الآن‬
‫جمهوري فاتني‬
‫يهوون (غاربو) و(غاردل) و(فالنتينو)‬
‫وأغاني (كاروزو)‬
‫والـ(جاز) فاز‬
‫كنتم يومًا ما ملوكًا‬
‫رباه! كان شيئًا بديعًا!‬
‫كنتم تحفة الليل وثراء بالكيل‬
‫مضى وسيرجع الآن‬
‫- آمنوا بأنفسكم!‬
‫- سوف يعود‬
‫عهد الملك"‬
‫والآن، أنزلها.‬
‫أكثر. هكذا.‬
‫القليل بعد. توقّف.‬
‫هكذا.‬
‫ممتاز يا ولد. ممتاز.‬
‫أبي، ثمة ما لا أفهمه.‬
‫ما الأمر يا "بينوكيو"؟‬
‫الجميع يحبه.‬
‫من؟‬
‫هو.‬
‫كانوا يغنون له جميعًا.‬
‫إنه مصنوع من الخشب أيضًا.‬
‫لماذا يحبونه ولا يحبونني؟‬
‫تعال يا "بينوكيو".‬
‫يخشى الناس أحيانًا الأمور التي يجهلونها،‬
‫لكنهم سيتعرفون إليك وسيحبونك ولذلك…‬
‫أمستعد للذهاب إلى المدرسة؟‬
‫إذًا أريد أن أعطيك شيئًا.‬
‫مفاجأة!‬
‫أحبه يا أبي!‬
‫أحبه!‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه كتاب مدرسي.‬
‫كتاب مدرسي مميز جدًا.‬
‫كتاب كان لصبي مميز جدًا.‬
‫"كارلو". الفتى الذي فقدته؟‬
‫هل كان ولدًا صالحًا جدًا يا أبي؟‬
‫نعم.‬
‫وهل أحببته كثيرًا؟‬
‫صحيح.‬
‫أنا أحبه.‬
‫إذًا سأكون مثل "كارلو"!‬
‫سأطيع وأذهب إلى المدرسة،‬
‫وسأكون الأفضل في أيًا كان ما نفعله هناك.‬
‫سأجعلك فخورًا!‬
‫"إلى المدرسة‬
‫سأذهب إلى المدرسة، إلى المدرسة سأذهب"‬
‫إنه حقيقي!‬
‫هذا الحلم، هذا الخيال حقيقي!‬
‫أيها القرد العبقري الجميل!‬
‫يجب أن أحصل عليه.‬
‫"سأذهب إلى المدرسة، إلى المدرسة سأذهب"‬
‫المدرسة! مرحى!‬
‫ماذا نتعلم في المدرسة يا سيد "صرصار"؟‬
‫نتعلم القراءة والكتابة.‬
‫نتعلم جداول الضرب!‬
‫ما هي "جلاود" الضرب؟‬
‫لنقل إن لديك أربعة صناديق‬
‫وفي كلّ منها 27 تفاحة.‬
‫لا يهمني ما يقوله الجدول.‬
‫ليس لديّ تفاح، وأنا أرفض الكذب!‬
‫لا! هذه مجرد رياضيات!‬
‫إذًا تضرب أربعة بسبعة…‬
‫أربعة بعد سبعة؟ وتحصل…‬
‫أنا مرتبك.‬
‫لا أظن أنني أحب المدرسة يا "سباستيان".‬
‫لقد وجدناه!‬
‫انظر يا "سباتزاتورا"! هذه معجزتنا!‬
‫- مدهشنا!‬
‫- مهلًا، انتبه!‬
‫نجمنا!‬
‫من؟ أنا؟‬
‫نعم يا نجمي!‬
‫أنا الكونت "فولبي"! لقد تم اختيارك!‬
‫تعال وشارك في حياة المهرجان‬
‫الممتعة والخالية من الهموم‬
‫وكن نجم عرض دماي!‬
‫لا تصغ إليه يا "بينوكيو"!‬
‫وعدت والدك بأنك ستذهب إلى المدرسة!‬
‫أجل. وعدت أبي بأن أذهب إلى المدرسة.‬
‫أترى؟ أعطاني كتاب "كارلو".‬
‫كتاب "كارلو"؟ أجل!‬
‫عمل كلاسيكي تقليدي.‬
‫أرى أنك مفكر بالفطرة!‬
‫لكن لا يمكن مقارنة التعلم في الكتب‬
‫بعيش تجربة العالم أجمع‬
‫بعينيك من على المسرح العظيم.‬
‫عجبًا.‬
‫سترى أمم الأرض كلّها بنفسك‬
‫فيما ينحنون أمام قدميك.‬
‫قدماي الجديدتان!‬
‫لا، انتظر!‬
‫يجب أن تذهب إلى المدرسة!‬
‫أيمكننا أن نفعل ذلك غدًا؟‬
‫للأسف، لا.‬
‫لأن اليوم هو اليوم الوحيد‬
‫حيث يزور مهرجاننا الناشز منطقتك.‬
‫لكن إن كان عليك الذهاب إلى المدرسة،‬
‫فعليك الذهاب إلى المدرسة.‬
‫تعال يا "سباتزاتورا".‬
‫يجب أن نجد شخصًا آخر‬
‫ليأكل مثلجاتنا والفشار‬
‫والشوكولاتة الساخنة.‬
‫- شوكولاتة ساخنة؟‬
‫- لا.‬
‫أجل، بالطبع!‬
‫كلّ الشوكولاتة الساخنة التي يمكنك شربها،‬
‫وكلّ الألعاب التي يمكنك لعبها.‬
‫مرحى!‬
‫ربما لا بأس إن تأخرت قليلًا على المدرسة؟‬
‫نعم، لا بأس بذلك. لن يلاحظ أحد حتى.‬
‫لا تصغ إليه يا "بينوكيو"!‬
‫علينا الاهتمام بتفصيل أخير.‬
‫وقّع هنا وهنا وهنا. هل تحتاج إلى قلم؟‬
‫لا يا "بينوكيو"! لا تفعل!‬
‫هكذا؟‬
‫ممتاز! الآن سأجعلك تبرق كالنجم!‬
‫اتبعني يا بنيّ.‬
‫الألم!‬
‫الحياة مصدر ألم شنيع.‬
‫سيد "جيبيتو". هل يمكنك النزول؟‬
‫أخيرًا!‬
‫تمّ ترميم مخلصنا!‬
‫أنا آسف جدًا.‬
‫لم يأت ابنك إلى المدرسة اليوم.‬
‫لكنه غادر هذا الصباح. أرسلته إلى هناك.‬
‫من الواضح أن الدمية متمردة تمامًا.‬
‫أعتقد أنه مفكر مستقل.‬
‫- أجل.‬
‫- من الأفضل أن تبحث عنه.‬
‫آمل أن نرى الفتى الخشبي في المدرسة غدًا.‬
‫غدًا؟ أجل. بالطبع.‬
‫يا للهول! المهرجان ضخم فعلًا.‬
‫أتريد المزيد من الفشار؟‬
‫لا يمكنني أن آكل أي قضمة أخرى‬
‫يا سيد "ديافولو".‬
‫من الأفضل أن أذهب إلى المدرسة، على ما أظن.‬
‫ابق قليلًا يا "بينوكيو".‬
‫آسف لأنني جعلتك تنتظر يا دميتي الصغيرة!‬
‫لا أحب أن يناديني أحد بدمية.‬
‫يا فتى! الدمى هي الأفضل!‬
‫الأروع! ارفع ذراعك.‬
‫تلقى الدمى احترامًا كبيرًا‬
‫في جميع مراحل الحياة.‬
‫لكنني ظننت‬
‫أنه من الأفضل أن أكون فتى طبيعيًا.‬
‫لا! يحب الناس الدمى.‬
‫مثل "إيل ديافولو"‬
‫و"كولومبينا" و"بونتشينيلو".‬
‫لكن طبعًا، دمية واحدة هي ملك الدمى…‬
‫مرحى! كم أود أن أقابله!‬
‫"بينوكيو"!‬
‫مهلًا. هذا أنا!‬
‫هذا صحيح. أنت عجيب! أنت معجزة.‬
‫سيحبونك!‬
‫من؟‬
‫الأغبياء!‬
‫أطفال العالم الرائعون!‬
‫ارفع ساقك. سيحبك الجميع وينادون اسمك!‬
‫"بينوكيو"!‬
‫"بينوكيو"، الدمية الحية!‬
‫واحد واثنان و…‬
‫"علكتي‬
‫فقعت علكتي‬
‫أصرخ‬
‫وأصيح‬
‫فرحًا بالمثلجات والفطائر"‬
‫"بينوكيو"!‬
‫لا.‬
‫كتاب "كارلو"!‬
‫ماذا؟‬
‫هناك.‬
‫تلك الأغنية.‬
‫كيف يعرف تلك الأغنية؟‬
‫"أنا حر كالريح‬
‫لا، أنا أطير"‬
‫كابوس تلو الآخر.‬
‫"أفقع وأرقص وأعلك‬
‫ابنك سعيد لأنه‬
‫يستمتع"‬
‫مرحى! "بينوكيو"!‬
‫شكرًا!‬
‫وكلّ هذه الحلوى معروضة للبيع في المهرجان.‬
‫"بينوكيو"؟ ما كلّ هذا؟‬
‫ما الذي تفعله؟‬
‫أبي!‬
‫أنا نجم يا أبي! نجم!‬
‫- إنهم يحبونني! إنهم يقبلونني!‬
‫- ما الذي…‬
‫كفى هراءً! كان يُفترض أن تكون في المدرسة.‬
‫وكيف تعرف تلك الأغنية أساسًا؟‬
‫أيها القرد الغبي!‬
‫نجمي!‬
‫أين نجمي؟‬
‫شكرًا. أنتم لطفاء جدًا.‬
‫أفسدت كتاب "كارلو"‬
‫ولم تذهب إلى المدرسة! لماذا؟‬
‫وعدتني بأن تتصرف مثل…‬
‫"كارلو".‬
‫نعم.‬
‫كنت سأفعل يا أبي، لكن…‬
‫نعم يا "بينوكيو". ماذا؟‬
‫خرج عشرة سارقين من الأجمة وأخذوا…‬
‫من الأجمة وأخذوا الكتاب.‬
‫فهمت.‬
‫وماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫كانوا يحملون فأسًا وأرادوا الشوكولاتة.‬
‫شوكولاتة ساخنة!‬
‫"بينوكيو"، يجب ألّا تكذب عليّ.‬
‫أنا والدك!‬
‫لكنني أقول الحقيقة!‬
‫إذًا لماذا يطول أنفك؟‬
‫لا يطول!‬
‫أكاذيب وأكاذيب ومزيد من الأكاذيب!‬
‫أنا لا أكذب!‬
‫انظر إلى نفسك.‬
‫ارحلوا!‬
‫هذا ليس عرضًا!‬
‫بلى!‬
‫اترك الطفل أيها الثمل…‬
‫السارق!‬
‫لا تلمسه!‬
‫أنا صنعته!‬
‫وأنا اكتشفته!‬
‫ليس دميتك. إنه لي!‬
‫ربما يجب أن…‬
‫لا!‬
‫إنه ممثل. ممثلي.‬
‫أعطني إياه!‬
‫مستحيل!‬
‫يا إلهي.‬
‫كان ذلك ممتعًا جدًا يا أبي!‬
‫لا!‬
‫لا…‬
‫"بينوكيو".‬
‫لقد ظهر فجأة.‬
‫هذا ما يحدث عندما تدع أطفالك‬
‫يفعلون ما يريدونه!‬
‫كان "بينوكيو" ميتًا.‬
‫كان ذلك واضحًا لجميع الناظرين الحذرين.‬
‫لكن لم أكن أعلم أن الموت لم يكن النهاية.‬
‫"أنت مت‬
‫ولن تقوم‬
‫صار لقبك المرحوم"‬
‫- هل سمعت ذلك؟‬
‫- من هناك؟‬
‫- ظننت أنه مات.‬
‫- لقد مات. رأيت المستندات بنفسي.‬
‫- "لا لحم"‬
‫- مرحبًا؟‬
‫"ولا عظام‬
‫الموت يعفيك من أي لوم"‬
‫حسنًا. أين كنا؟‬
‫دور من؟‬
‫دوري، صحيح؟‬
‫حسنًا يا رفاق! ارفعوا الرهان.‬
‫- ما الحد الأقصى؟‬
‫- 20 يا غبي.‬
‫أنت تخفي شيئًا، أليس كذلك؟‬
‫لا بد أن لديه ست بطاقات فائزة.‬
‫طريف جدًا.‬
‫هل تلعبون لعبة؟‬
‫"فلاش"!‬
‫أريد اللعب! أرجوكم، أيمكنني اللعب؟‬
‫أي جزء من كلمة "ميت" لم تفهمه يا غبي؟‬
‫المكان ممل هناك. أكره الموت.‬
‫أفسدت الأمر الآن!‬
‫ما هذا؟‬
‫معالجة.‬
‫اذهب لرؤية الزعيمة يا فتى.‬
‫من هناك.‬
‫ستراها.‬
‫أعطني ورقة رائعة.‬
‫مرحبًا؟‬
‫من أنت؟‬
‫أشعر كأنك كنت هنا من قبل.‬
‫أنا "بينوكيو". أنا صبي.‬
‫وأعتقد أنني ميت.‬
‫أجل. فهمت.‬
‫الفتى الخشبي صاحب الروح المستعارة.‬
‫جنون أختي.‬
‫الحساسة الغبية!‬
‫منحتك الحياة يا "بينوكيو"‬
‫لكن لم يكن من المفترض أن تحصل عليها.‬
‫مثل أي كرسي أو طاولة.‬
‫نتيجة لذلك، لا يمكنك أن تموت فعلًا.‬
‫مرحى!‬
‫وهذا جيد، صحيح؟‬
‫هذا يعني أنك لست ولدًا حقيقيًا‬
‫ولن تكون كذلك،‬
‫مثل "كارلو".‬
‫ما يجعل حياة الإنسان ثمينة وذات مغزى‬
‫هو كم هي قصيرة.‬
‫لا تسئ فهمي، ستموت.‬
‫مرات عديدة.‬
‫وهذه إحداها.‬
‫لكنها ليست ميتات حقيقية.‬
‫مجرد فترات انتظار.‬
‫فهناك قواعد.‬
‫رغم أن أختي تتجاهلها.‬
‫سيكون على كلينا أن ننتظر حتى ينفد الرمل.‬
‫ستبقى هنا معي لفترة أطول بقليل‬
‫في كلّ مرة تعبر فيها‬
‫حتى نهاية الزمان.‬
‫ثم ماذا يحصل بعد أن ينفد الرمل؟‬
‫سأعيدك ببساطة في كلّ مرة.‬
‫فهمت.‬
‫في هذه الحالة، سأطلب منك شيئًا.‬
‫أراك في المرة المقبلة.‬
‫لا.‬
‫"بينوكيو".‬
‫لا شيء. لا يمكننا أن نفعل شيئًا.‬
‫أخشى أن الجسد تخشّب.‬
‫لطالما كان متخشبًا، فهو مصنوع من الخشب.‬
‫حتى لو كان ميتًا،‬
‫ما زال بإمكاني أن أحجز له عرضًا.‬
‫كيف تجرؤ يا سيدي؟‬
‫أظهر بعض الاحترام.‬
‫أنت أظهر الاحترام‬
‫لي ولأرباحي الربعية المتوقعة!‬
‫أيها السيدان، من فضلكما.‬
‫الوقت غير مناسب للعتاب والحقد.‬
‫كيف تنوي التخلص من الجثة…‬
‫جثة؟ أين؟‬
‫"بينوكيو"! أنت حي!‬
‫إنه خالد!‬
‫لتحيا الفنون!‬
‫إنها معجزة.‬
‫اهدأ يا بنيّ.‬
‫اتكئ عليّ.‬
‫سنذهب إلى البيت.‬
‫مهلًا.‬
‫لديّ عقد ملزم قانونيًا.‬
‫وقّعه الفنان وإدارة أعماله.‬
‫إما أن يؤدي عروضه‬
‫أو أنك تدين لي بعشرة ملايين ليرة.‬
‫هذه سخافة!‬
‫هذا رسم شمس مبتسمة.‬
‫أليس توقيعه؟‬
‫أنا رسمت ذلك.‬
‫أطالب بتعويض كامل بموجب القانون‬
‫بما في ذلك تكاليف النقل‬
‫والتحويل والتمثيل المستقبلي…‬
‫بلادنا أولًا.‬
‫لا يمكن قتل هذا الفتى.‬
‫إنه الجندي المثالي.‬
‫يجب تجنيده في مخيمات اليافعين‬
‫بموجب القانون.‬
‫ستتعلم القتال واستخدام السلاح،‬
‫وستكون صبيًا إيطاليًا حقًا.‬
‫يجب أن نذهب.‬
‫يجب أن نذهب فعلًا.‬
‫سنتحدث لاحقًا بالتأكيد.‬
‫لن تتحدث إليّ يا سيدي. تحدّث إلى محاميّ!‬
‫يا له من يوم.‬
‫يوم ممتع!‬
‫ماذا سنفعل؟‬
‫لا تقلق يا أبي.‬
‫سأذهب إلى الحرب. يبدو هذا ممتعًا.‬
‫يمكنني أن أتعلم القتال واستخدام السلاح‬
‫والسير مثل…‬
‫لا يا "بينوكيو".‬
‫الحرب ليست ممتعة!‬
‫الحرب ليست جيدة. الحرب…‬
‫الحرب أخذت "كارلو" مني.‬
‫إذًا لن أذهب ببساطة.‬
‫لكن عليك أن تذهب الآن. إنه القانون.‬
‫حتى عندما يكون الأمر سيئًا؟‬
‫أجل، علينا جميعًا أن نطيع القانون‬
‫سواء أعجبنا ذلك أم لا.‬
‫لماذا؟‬
‫لا وقت ولا صبر لديّ لأشرح لك ذلك. أنا…‬
‫أدين لذلك الرجل بثروة.‬
‫وستُؤخذ بعيدًا‬
‫ويتم تجنيدك في معسكر اليافعين.‬
‫والآن، انظر كيف غيّرتني.‬
‫صنعتك لتكون مثل "كارلو".‬
‫لم لا تتصرف مثل "كارلو" أكثر؟‬
‫لأنني لست "كارلو".‬
‫لا أريد أن أكون مثل "كارلو".‬
‫- "كارلو"…‬
‫- كفى!‬
‫أنت عبء ثقيل.‬
‫لم يطل أنفه.‬
‫ماذا؟‬
‫حين وصفني بالعبء الثقيل، لم يطل أنفه.‬
‫هذه مشاعره الحقيقية.‬
‫لا أريد أن أكون عبئًا.‬
‫لا أريد أن أوذي أبي‬
‫وأجعله يريد الصراخ في وجهي هكذا.‬
‫"بينوكيو".‬
‫يشعر الآباء أحيانًا باليأس مثل الجميع.‬
‫ويقولون أمورًا،‬
‫أمور يظنون أنهم يقصدونها في حينه.‬
‫لكن مع مرور الوقت، يتعلمون أن…‬
‫أنهم لم يقصدوا ذلك إطلاقًا.‬
‫هل تفهم؟‬
‫مهلًا. إلى أين تذهب؟‬
‫لديّ خطة.‬
‫"بينوكيو"، ماذا تفعل؟‬
‫سترى!‬
‫سأذهب إلى المهرجان.‬
‫بهذه الطريقة، يمكنني أن أساعد أبي‬
‫ولن أذهب إلى الحرب.‬
‫سأترك له رسالة تشرح كلّ شيء.‬
‫لا يا "بينوكيو"، لا تفعل هذا.‬
‫هذا…‬
‫لا!‬
‫لا، لا تفعل هذا.‬
‫قل له إنني سأرسل إليه المال.‬
‫وأخبره أنني أحبه.‬
‫ولن أكون عبئًا بعد الآن.‬
‫لا!‬
‫ما الأمر؟ ماذا تريد في وسط…‬
‫نجمي الحبيب!‬
‫كيف أساعدك؟‬
‫إن عملت لصالحك،‬
‫فهل ستنسى المال الذي تريده من أبي؟‬
‫بالتأكيد يا فتاي العزيز.‬
‫وهل سترسل إليه حصتي من الأرباح؟‬
‫حسابات واضحة تمامًا.‬
‫بالتساوي. نقسم الأرباح في النصف.‬
‫لينهض الجميع!‬
‫سنغادر!‬
‫الألم.‬
‫"بينوكيو". بنيّ.‬
‫أردت أن أقول…‬
‫"بينوكيو"!‬
‫الجندب الصغير.‬
‫لقد رحل! إلى المهرجان!‬
‫"بينوكيو"!‬
‫إليك…‬
‫كيف سأجده؟‬
‫أتريد أن تجده الآن؟‬
‫بعد كلّ ما قلته. بعد أن وصفته بأنه عبء!‬
‫عبء؟‬
‫لماذا أنت أعمى؟‬
‫أعمى تمامًا!‬
‫الفتى يحبك.‬
‫لديه الكثير ليتعلمه‬
‫لكنه يحبك لما أنت عليه.‬
‫هل من الصعب أن تبادله الحب؟‬
‫يجب أن تبدأ بالتصرف كأب. كأب حقيقي!‬
‫ليس كمتعجرف عنيد وعجوز‬
‫منشغل في التذمر والبكاء على خسائره…‬
‫"الحفل الختامي في (كاتانيا)!"‬
‫"أنا! أنا المسكين!"‬
‫…ولا يرى الحب الحقيقي المتاح له!‬
‫قد أكون حشرة يا سيدي،‬
‫لكنني عليّ أن أعلّمك بعض الأمور عن…‬
‫مهلًا! إلى أين تذهب؟‬
‫سألحق بابني!‬
‫عفوًا… لو سمحت، ربما علينا… انتظر!‬
‫"وداعًا يا أبي"‬
‫- انتظر!‬
‫- "كم أحبك‬
‫حانت لحظة الوداع‬
‫إلى أين وكم من الوقت‬
‫لو سألت لما عرفت!‬
‫إن غبت لوقت طويل‬
‫فسأجد أشياء جميلة بالتأكيد‬
‫صوت العصافير والأجراس‬
‫لوحات من إبداع الناس‬
‫رائحة الخبز وطعم النبيذ‬
‫وذكريات حلوة يا أبي‬
‫وداعًا يا أبي‬
‫كم أحبك‬
‫حانت لحظة الوداع‬
‫سوف أمضي بعيدًا الآن‬
‫ولذا أنا سعيد‬
‫سأغيب لوقت طويل‬
‫أمضي إلى بلد بعيد‬
‫فيه الجمال بالقطعان‬
‫وسيوف في يدي قرصان‬
‫لكن مهما حصل، ما يبقى معي‬
‫فيه ذكريات سعيدة يا أبي‬
‫وداعًا يا أبي"‬
‫"سنربح الحرب"‬
‫"وفيما أمضي في طريقي‬
‫أتمسك بالوقت الذي أمضيناه معًا‬
‫أبكي تحت المطر وأحاول أن أخفي‬
‫دموع صبي يجب ألّا يبكي‬
‫إلى الأبد، سأتذكر‬
‫ذكراك يا أبي‬
‫وداعًا يا أبي‬
‫أحارب من أجل البلاد‬
‫أحارب خارج البلاد‬
‫سأحارب حتى النهاية، المجد لـ(إيطاليا)‬
‫العلم بيدي، أرض الأجداد‬
‫(دوتشي)، فليحميه ربي‬
‫عيناي للأمام‬
‫قفوا واتبعوا الضوء‬
‫كالنسر في الأعالي، حر كالإعصار‬
‫سوف أمضي في طريق الانتصار‬
‫أقوياء!‬
‫أشداء!‬
‫(إيطاليا) فلتسعدي‬
‫(إيطاليا) نحن الشجعان"‬
‫"قائدنا (موسوليني)"‬
‫شكرًا!‬
‫يحيا "بينيتو موسوليني"، قائدنا!‬
‫ليحيا!‬
‫محطة أخيرة.‬
‫لا تنس أن ترسل حصتي من المال إلى أبي.‬
‫يستحيل أن أنسى.‬
‫أترى؟ بالتساوي.‬
‫سأخصم النفقات والنقل والدعاية.‬
‫سنذهب غدًا‬
‫إلى بلدة صغيرة على البحر. "كاتانيا".‬
‫وهناك سنقدّم عرضًا أمام سيادة "دوتشي".‬
‫"دولتشي"؟‬
‫لا يا نجمي اللامع.‬
‫قائدنا الشجاع، "دوتشي"، "بينيتو موسوليني"!‬
‫سمع عن عرضنا وسيأتي لرؤيتنا!‬
‫أنا وهو مقربان جدًا.‬
‫ها نحن في "روما".‬
‫هذا هو، هناك.‬
‫ستجعلنا أنا وأباك فخورين جدًا.‬
‫فخوران.‬
‫المعذرة يا سيدي.‬
‫"كاتانيا". هل تذهب إلى هناك؟‬
‫أيمكنك اصطحابي إلى هناك؟‬
‫أرجوك؟‬
‫في الجهة المقابلة من المضيق.‬
‫هذا ليس البحر.‬
‫إنها مقبرة!‬
‫يا إلهي!‬
‫كلب البحر خرج من الأعماق الجليدية‬
‫ليأخذ مستحقاته من الدم والفولاذ.‬
‫وحش بحجم 20 سفينة،‬
‫يملأه الجوع والغضب.‬
‫أرجوك! هذه حكايات أطفال!‬
‫أيها القبطان،‬
‫ابني في الجهة الأخرى من الخليج.‬
‫سيؤدي عرضًا غدًا.‬
‫هذا كلّ ما أملكه في الدنيا.‬
‫خذه، إنه لك.‬
‫أريد أن أراه مجددًا وحسب.‬
‫خطوة ودوران،‬
‫وأظهر بعض الحماس وخطوة…‬
‫أيمكنني أن أرتاح قليلًا؟‬
‫لا. يزداد إيقاعك ترنحًا.‬
‫لا استراحة على الإطلاق.‬
‫خمس دقائق من فضلك.‬
‫ثلاث دقائق.‬
‫هل أنت بخير يا "بينوكيو"؟‬
‫نحن قلقون.‬
‫تبدو متعبًا ومرهقًا.‬
‫تحتاج إلى راحة طويلة.‬
‫وإلى سروال وأذن أخرى فهذا لن يضير برأيي.‬
‫لم لا تذهب إلى المنزل وتزور والدك لفترة؟‬
‫هذا المكان لا يناسبك.‬
‫لا أستطيع.‬
‫يجب أن أواصل العمل وأرسل المال.‬
‫نعم…‬
‫في الحقيقة،‬
‫الكونت "فولبي" يستغلك.‬
‫لم يرسل قرشًا إلى والدك.‬
‫ماذا؟‬
‫يحتفظ بكلّ المال لنفسه.‬
‫إنه لا يهتم بأمرك.‬
‫لست المفضل لديه.‬
‫"سباتزاتورا" هو المفضل لديه.‬
‫لطالما كان كذلك. إنه عبقري.‬
‫لا! لن يكذب الكونت "فولبي" عليّ.‬
‫أنا نجمه!‬
‫أنتم تشعرون بالغيرة!‬
‫أتظن أننا سنجده يا "سباستيان"؟‬
‫ابني "بينوكيو"؟‬
‫أجل. اسمع…‬
‫"كان أبي يقول‬
‫لا تودّع الابتسام‬
‫الغم سوف يزول‬
‫كان أبي يقول"‬
‫وداعًا!‬
‫"امسح دمعك بضحكة‬
‫فغدًا ربما تضحي أيامك أحلى"‬
‫هذا أنا!‬
‫- انظروا، إنه قادم!‬
‫- إنه هو!‬
‫- إنه "بينوكيو"! دعني أتحدث إليه.‬
‫- شكرًا لكم. أنتم لطفاء جدًا.‬
‫ليس الآن، أنا آسف.‬
‫أيها القرد عديم القيمة والمختل!‬
‫ماذا كنت تقول له؟‬
‫في الليلة التي تسبق العرض الكبير،‬
‫قد تكلفني كلّ شيء!‬
‫هل تعرف من سيأتي؟ ألديك أي فكرة؟‬
‫وجدتك في قاع ذلك القفص تحت المطر.‬
‫تُركت هناك لتموت.‬
‫لم يرغب فيك أحد، وأنا خلّصتك.‬
‫أنقذتك!‬
‫كان يجب أن أدعك تموت!‬
‫مهلًا! توقّف.‬
‫لا تؤذه أكثر!‬
‫هذا لا يخصك يا "بينوكيو".‬
‫أنت نجم، اذهب وتمرّن على خطواتك.‬
‫أطالب بأن تتوقّف.‬
‫قلت ذلك بنفسك، أنا نجم هذا العرض.‬
‫ولن أرضى بأن يلقى شريكي هذه المعاملة.‬
‫وماذا سمعت عن عدم حصول أبي على المال؟‬
‫ربما يجب أن أذهب إلى المنزل الآن وأسأله.‬
‫ما رأيك في ذلك؟‬
‫يمكنك تقديم عرض لـ"دولتشي" بنفسك.‬
‫أظن أنك أسأت فهم علاقتنا،‬
‫يا شديد الاشتعال الصغير.‬
‫أنا محرّك الدمى.‬
‫أنت الدمية.‬
‫أنا السيد.‬
‫أنت العبد!‬
‫وستفعل ما آمرك به‬
‫حتى يتعفن جسدك الخشبي‬
‫وأستخدمك خشبًا لمدفأتي.‬
‫قد لا تكون لديك خيوط،‬
‫لكنني أتحكم بك.‬
‫أنت تطيعني.‬
‫مفهوم؟‬
‫"سباتزاتورا".‬
‫يعرف الابن متى يكون والده حيًا.‬
‫سيبحث عنا، سترى.‬
‫لا داعي للقلق.‬
‫يسهل عليك قول ذلك.‬
‫سنتناول العشاء الليلة.‬
‫نحن محظوظان جدًا!‬
‫يا صاحب السعادة!‬
‫كتبت هذا العرض من أجلك فقط.‬
‫أحب الدمى.‬
‫يا "سباتزاتورا".‬
‫أظن أن علينا أن نجعل‬
‫هذا العرض العظيم مميزًا أكثر‬
‫من أجل "دولتشي" المهم الليلة.‬
‫لديّ بعض الأفكار الجيدة.‬
‫حظًا موفقًا يا دميتي.‬
‫متّع الزعيم وسأغدق عليك بالمجد.‬
‫سنقدّم له عرضًا لن ينساه.‬
‫"أحارب من أجل البلاد‬
‫أحارب خارج البلاد‬
‫من أجل الطفل الذي لوّث سرواله‬
‫الجالس هنا أمامي‬
‫- البراز باليد للبلاد الأم"‬
‫- براز؟‬
‫أجل، براز يا صاحب السيادة.‬
‫"(دوتشي)، تنشّق رائحة ريحك وصلّ‬
‫كل مخاطك وقرفك ومخاطي أيضًا ملكك"‬
‫براز!‬
‫"سيد البراز (موسوليني) المتغوط"‬
‫"مثل كيس براز مدهش وحر‬
‫تطلق الريح في مرحاض الرجال‬
‫أنت براز!‬
‫نحن شباب!‬
‫كل البراز أيها الطفل البكّاء‬
‫كل البراز، نحن أقوياء!"‬
‫لا تعجبني هذه الدمية.‬
‫أطلقوا النار عليه!‬
‫وأحرقوا المكان.‬
‫مرحبًا! هذا أنا!‬
‫إنه هو مجددًا.‬
‫لا يمكنني أن أموت!‬
‫نعرف.‬
‫لا يمكنني أن أموت.‬
‫لا يمكنني الموت!‬
‫عبر الباب.‬
‫هل تصدّقين ذلك؟‬
‫نجوت من الحرب والرصاص والنار…‬
‫دهستني سيارة!‬
‫قد أتعرض للقتل كثيرًا!‬
‫أنا أكثر الفتية حظًا في العالم.‬
‫برأيي، أنت تحمل عبئًا فظيعًا.‬
‫عبء؟‬
‫لا، غير صحيح.‬
‫من الفظيع قول ذلك لصبي.‬
‫قد تحمل الحياة معها معاناة عظيمة.‬
‫وقد تحمل الحياة الأبدية معها معاناة أبدية.‬
‫هذا ليس سيئًا جدًا.‬
‫أجل، أشعر بالتعب في كلّ مرة،‬
‫لكن بمجرد أن أعود،‬
‫سأذهب إلى البيت إلى أبي.‬
‫لكن يا "بينوكيو"،‬
‫ماذا لو لم تر والدك من جديد؟‬
‫بالطبع سأراه.‬
‫لم قد لا أراه؟‬
‫فيما أنك تتمتع بحياة أبدية،‬
‫أصدقاؤك وأحباؤك لا يتمتعون بها.‬
‫وكلّ لحظة تعيشها معهم قد تكون الأخيرة.‬
‫لا أحد يعرف كم من الوقت سيتسنى له‬
‫مع الآخرين قبل أن يرحلوا.‬
‫لا أفهم.‬
‫أتخبرينني المزيد؟‬
‫أرجوك؟ لا!‬
‫عرفت ذلك! عدت إلى الحياة.‬
‫مرحبًا يا "كاندلويك".‬
‫يملك معظمنا حياة واحدة نمنحها لبلادنا،‬
‫أما أنت…‬
‫فلا حدود لحيواتك.‬
‫- أنا؟‬
‫- أجل!‬
‫أنت!‬
‫اتبع أوامري وتعلّم الطاعة‬
‫وستكون الجندي المثالي.‬
‫لكن أبي…‬
‫ستعود إلى ديارك بطلًا.‬
‫وسيفتخر أي أب بابن مثلك.‬
‫وصلنا.‬
‫عجبًا!‬
‫ما كلّ هذا؟‬
‫المشروع العسكري النخبوي‬
‫للشباب الوطني المتميز.‬
‫- ما معنى نخبوي؟‬
‫- نحن.‬
‫سنتعلّم أن نكون جنود نخبة!‬
‫نتعلّم؟ كما في المدرسة؟‬
‫لنقرأ ونكتب ونتعلم مسائل "الدرب"؟‬
‫أنت مضحك.‬
‫اسمعوا.‬
‫يبلّغون عن وجود طائرات معادية في المنطقة.‬
‫لكننا سنتابع تدريباتنا غدًا.‬
‫هل يخاف أحد هنا من العدو؟‬
‫لا يا سيدي!‬
‫لا!‬
‫جيد.‬
‫قد تكونون فتيانًا لكنكم تتمتعون بقلوب رجال.‬
‫غدًا، ستتدربون من أجل مجد "إيطاليا"!‬
‫غدًا، ستفتخر بكم بلادكم الأم.‬
‫"بينوكيو".‬
‫أجل؟‬
‫ماذا تظن أن أبي كان يعني بكلامه‬
‫عن هذه الطائرات؟‬
‫لا أعرف.‬
‫ما زلت لا أفهم ما نفعله هنا حتى.‬
‫نستعد لنكون جنودًا.‬
‫للحرب.‬
‫لكن قال أبي إن الحرب سيئة.‬
‫هذا لأنه جبان.‬
‫جبان؟ أبي؟‬
‫إنه يخاف الحرب، أليس كذلك؟‬
‫يقول أبي إنك إن كنت تخشى الموت‬
‫من أجل بلادك، فتكون ضعيفًا.‬
‫تكون جبانًا.‬
‫هل أنت خائف؟‬
‫لست خائفًا على الإطلاق.‬
‫ولا أنا ولا أبي.‬
‫- أحب الحرب.‬
‫- أحبها أكثر!‬
‫أحب بلادي على مدار الساعة‬
‫وكلّ يوم وفي كلّ الأوقات!‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫سنرى بشأن ذلك، أليس كذلك؟‬
‫سأثبت له أنني لست جبانًا.‬
‫سأجعله يحبني.‬
‫يحب جميع الآباء أبناءهم،‬
‫لكن…‬
‫أحيانًا، يشعر الآباء باليأس،‬
‫كالجميع.‬
‫ويقولون أشياء يظنون أنهم يقصدونها في حينه.‬
‫لكن مع مرور الوقت،‬
‫يتعلمون أنهم لم يقصدوا ذلك على الإطلاق.‬
‫وقد ينعتونك بكلمات بشعة‬
‫مثل "عبء" أو "جبان".‬
‫لكن في أعماقهم…‬
‫إنهم يحبونك.‬
‫هل أنت خائف؟‬
‫من الموت؟‬
‫أنا؟ لا.‬
‫لقد متّ عدة مرات.‬
‫لا بأس بذلك.‬
‫تُوجد أرانب وألعاب ورق والكثير من الرمال.‬
‫رمال زرقاء.‬
‫أنت غريب الأطوار.‬
‫لست أغرب منك يا صاحبي!‬
‫يسعدني وجودك هنا.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫وكحال جميع الإمبراطوريات العظيمة،‬
‫سيُحفر مصير "إيطاليا"‬
‫بقوة شبابها.‬
‫اليوم، ستتذوقون الحرب للمرة الأولى.‬
‫ستشكلون فريقين.‬
‫في وسط ساحة المعركة برج.‬
‫أول فريق يرفع علمه أعلى البرج يفوز.‬
‫وتذكّروا،‬
‫أيًا كان من في الفريق الآخر،‬
‫فهم أعداؤكم.‬
‫ليكن الفوز من نصيب الرجل الأفضل،‬
‫الذي سيجلب لفريقه المجد ويشرّفنا كلّنا.‬
‫البنادق مذخرة بالطلاء،‬
‫والقنابل مليئة بقصاصات الورق.‬
‫اتركوا علامتكم على ضحاياكم يا فتيان.‬
‫من أجل "إيطاليا"!‬
‫مهلًا!‬
‫انتبهوا!‬
‫هيا يا رفاق! هيا بنا!‬
‫- هيا!‬
‫- اهجموا!‬
‫انتبه!‬
‫أسرع! اتبعوني!‬
‫خذ هذه.‬
‫كلاكما هنا. لماذا؟‬
‫كلانا فزنا يا أبي!‬
‫حقًا؟‬
‫وكيف توصلتما إلى هذا الاستنتاج؟‬
‫كان تعادلًا.‬
‫تسلقنا كلانا بسرعة.‬
‫حسنًا.‬
‫"كاندلويك"…‬
‫أطلق النار على الدمية.‬
‫لكن يا أبي…‬
‫هذا سلاح حقيقي.‬
‫خذ مجدك يا بنيّ!‬
‫أطلق النار على الدمية!‬
‫اتخذوا مواقعكم على المتاريس.‬
‫دافعوا عن المركز.‬
‫من أجل "إيطاليا"!‬
‫نحن نتعرض لهجوم!‬
‫قلت لك أن تطلق النار على الدمية!‬
‫لا! لن أدعك تفعل هذا.‬
‫أمضيت حياتي كلّها محاولًا إرضاءك يا أبي.‬
‫لكنني لن أنجح في ذلك قط!‬
‫كنت محقًا.‬
‫أنا نحيل وضعيف وأخرق مثل فتيل الشمعة.‬
‫خائف دائمًا.‬
‫لكن حتى حينها مع كلّ الخوف الذي أشعر به،‬
‫يمكنني أن أرفض طلبك.‬
‫يمكنني أن أفعل ذلك.‬
‫لا أخشى أن أرفض. ماذا عنك؟‬
‫أيها الجبان القذر!‬
‫أجل، أنت ضعيف!‬
‫أنت لست ابني!‬
‫"كاندلويك"!‬
‫يا دمية!‬
‫قف على قدميك!‬
‫حان وقت الدرس الأخير.‬
‫والآن،‬
‫ستعرف معنى خدمة الوطن الحقيقية!‬
‫"بينوكيو"!‬
‫مرحبًا أيها الثائر الصغير.‬
‫وجدتك أخيرًا.‬
‫خسرت كلّ شيء.‬
‫والآن ستخسر كلّ شيء أيضًا.‬
‫"كاندلويك"!‬
‫مرحبًا يا نجمي.‬
‫لا! أين "كاندلويك"؟‬
‫"سباتزاتورا"! أرجوك، ساعدني!‬
‫ليس لديه سواي في الدنيا، المسكين!‬
‫لقد سامحته.‬
‫أما أنت! لقد دمرت كلّ شيء!‬
‫أعطني الشعلة يا "سباتزاتورا"!‬
‫"سباتزاتورا"!‬
‫أعطني الشعلة أيها القرد الحقير!‬
‫أفلتني!‬
‫ألا يساوي عقدنا شيئًا؟‬
‫سأقوم بدوري،‬
‫وأنت ستحترق.‬
‫احترق وتوهّج!‬
‫كالنجم!‬
‫مهلًا، هذا ساخن!‬
‫أسوأ من الشوكولاتة!‬
‫النجدة!‬
‫أرجوكم، النجدة!‬
‫كيف تفعل هذا بي؟‬
‫ومن أجل دمية؟‬
‫أيها المسخ المقرف!‬
‫لن تخونني بعد الآن!‬
‫"سباتزاتورا"!‬
‫"سباتزاتورا".‬
‫هل سأرى أبي مجددًا؟‬
‫انظر. جزيرة!‬
‫اسبح!‬
‫"وكلما نظرت إليّ‬
‫يهفو قلبي إليك"‬
‫أبي؟‬
‫"وإن ضممتني‬
‫ترتاح روحي في يديك‬
‫أخيرًا"‬
‫أبي!‬
‫أنت حي!‬
‫"بينوكيو"!‬
‫ابني "بينوكيو".‬
‫الحب يؤلم.‬
‫ستكون بخير يا أبي.‬
‫بعد أن تتحسن حالك،‬
‫سنذهب إلى المنزل. اتفقنا؟‬
‫لا يا "بينوكيو". لا.‬
‫لا مفر من هذا الوحش المرعب.‬
‫يأتي بحثًا عن دفء الشمس كلّ عقد تقريبًا.‬
‫سيغوص قريبًا عائدًا إلى الأعماق‬
‫في المحيط المظلم والبارد حيث يعيش‬
‫وسيجرنا معه.‬
‫يا إلهي! وجدتها!‬
‫اتبعوني!‬
‫نتبعك؟ إلى أين؟‬
‫إلى المنارة والحرية!‬
‫ثقوب النفخ! يمكننا التسلق عبرها!‬
‫لكننا لن نبلغها أبدًا. إنها بعيدة جدًا!‬
‫يستطيع "بينوكيو" المساعدة!‬
‫اسمع يا "بينوكيو".‬
‫اسمع. حسنًا، يجب أن نتسلق…‬
‫ما الأمر يا "بينوكيو"؟‬
‫أبي، أنا أكرهك!‬
‫ماذا؟ حسنًا، ما الذي…‬
‫وأنا أكرهك أيضًا يا "سباتزاتورا".‬
‫وأنت أيضًا يا "سباستيان جدجد صرصار"!‬
‫نعم، فهمت! هذه المرة فقط، اكذب يا بنيّ!‬
‫أجل، أحسنت! اكذب!‬
‫اسمي "بانوتشيو"!‬
‫المزيد يا "بينوكيو"!‬
‫أحب رائحة البصل!‬
‫أنا أحب… أحب الحرب!‬
‫أريد أن أعلق هنا إلى الأبد!‬
‫أحسنت!‬
‫تسلّقوا الآن! ليتسلق الجميع!‬
‫بسرعة! هيا!‬
‫ما الذي…‬
‫اثبت…‬
‫يا إلهي. رباه!‬
‫اثبت.‬
‫أحسنت.‬
‫لا تنظر إلى الأسفل يا "بينوكيو"!‬
‫انظر إليّ!‬
‫انظر إلى أبيك!‬
‫سيعطس. بسرعة!‬
‫لا!‬
‫أمسكت بك يا بنيّ.‬
‫تمسّك يا بنيّ.‬
‫النجدة!‬
‫ويلي!‬
‫لا! "بينوكيو"!‬
‫أبي!‬
‫إنه آت للنيل منا! بسرعة!‬
‫هيا يا "سباتزاتورا". يمكنك فعلها!‬
‫أجل، أسرع يا "سباتزاتورا"!‬
‫تمسّك!‬
‫لا، ليس الآن!‬
‫أرجعيني الآن! أرجوك!‬
‫يجب أن أعود لأنقذ أبي.‬
‫تعرف القواعد يا "بينوكيو".‬
‫يجب أن تسقط كلّ الرمال‬
‫قبل أن تتمكن من العودة.‬
‫لا وقت! إنه يحتضر!‬
‫القواعد ثابتة،‬
‫وإذا خالفناها،‬
‫فستكون العواقب وخيمة.‬
‫إن عدت الآن، قبل الأوان،‬
‫فقد تصبح فانيًا.‬
‫قد تنقذ "جيبيتو"،‬
‫لكنك ستموت يا "بينوكيو"،‬
‫وستكون تلك حياتك الأخيرة.‬
‫لا يهمني!‬
‫أعيديني!‬
‫افعليها!‬
‫ليس أنا أيها الفتى الخشبي.‬
‫اكسر القواعد. اكسرها!‬
‫إن كنت متأكدًا.‬
‫الآن، اذهب إلى والدك يا بنيّ.‬
‫واستغلّ فرصتك لأقصى حد.‬
‫نجحنا!‬
‫لا أصدق ذلك!‬
‫"بينوكيو".‬
‫بنيّ.‬
‫استيقظ يا "بينوكيو".‬
‫كما في المرة الماضية!‬
‫انهض!‬
‫أنت بخير. أنت…‬
‫أنت هنا.‬
‫ابني العزيز.‬
‫ألا تراني؟‬
‫أنت حي.‬
‫أنت حر جدًا. أنا…‬
‫أنا بحاجة إليك.‬
‫بنيّ.‬
‫سيد "جيبيتو".‬
‫تمنيت أن أمنحك السعادة فحسب.‬
‫ولقد فعلت.‬
‫منحتني السعادة.‬
‫سعادة فظيعة.‬
‫أرجوك، أعيديه إليّ.‬
‫لينقذك، أصبح فتى حقيقيًا.‬
‫والفتيان الحقيقيون لا يعودون.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫أعرف! لكن…‬
‫هذا ليس عدلًا!‬
‫في هذا العالم، تحصل على ما تقدّمه، أتذكرين؟‬
‫وهذا الفتى أعطى…‬
‫أعطى كلّ ما لديه!‬
‫قلت إنني إن أتممت واجباتي‬
‫وجعلت من "بينوكيو" فتى صالحًا،‬
‫وأرشدته ليفعل الصواب،‬
‫فستمنحينني أمنية واحدة.‬
‫صحيح.‬
‫وهل أتممت هذه المهمة؟‬
‫حسنًا! لا بأس.‬
‫لعلي لم أقم بعمل رائع.‬
‫لعلي أخفقت قليلًا أو… كثيرًا لكن…‬
‫بذلت أفضل ما بوسعي،‬
‫وهذا أفضل ما يستطيع أحد فعله.‬
‫علّمني "بينوكيو" ذلك.‬
‫أقصد أنني علّمته ذلك ثم علّمني ذلك بالمقابل.‬
‫أتعرفين السبب؟ لأن…‬
‫لأنه كان طيبًا.‬
‫حسنًا أيها الصرصار النبيل.‬
‫اختر بحكمة.‬
‫تبًا!‬
‫أتمنى أن يعود إلى الحياة!‬
‫جيد جدًا.‬
‫أيها الصبي الخشبي الصغير‬
‫المصنوع من خشب الصنوبر،‬
‫فلتنهض مع شروق الشمس…‬
‫وتجول الأرض.‬
‫كن ابنه.‬
‫املأ أيامه بالنور.‬
‫لكي لا يكون وحيدًا أبدًا.‬
‫"بينوكيو".‬
‫بنيّ.‬
‫حاولت أن أجعلك ما لست عليه.‬
‫لذا، لا تكن "كارلو" ولا أي شخص آخر.‬
‫كن على طبيعتك.‬
‫أنا…‬
‫أحبك.‬
‫كما أنت تمامًا.‬
‫إذًا سأكون "بينوكيو".‬
‫وستكون أبي.‬
‫هل هذا يكفي؟‬
‫هذا يكفي.‬
‫الحياة هبة رائعة.‬
‫وهكذا عشنا حياتنا.‬
‫كش ملك!‬
‫لم نر "سبيريتو" بعد ذلك.‬
‫شاخ "جيبيتو".‬
‫و"بينوكيو" لم يتقدم في السن.‬
‫ومع الوقت، رحل "جيبيتو".‬
‫في صباح أحد أيام الشتاء،‬
‫وجدني "بينوكيو" قرب النافذة.‬
‫لم أكن أتحرك.‬
‫فوضعني في علبة ثقاب،‬
‫وما زال يحملني معه.‬
‫في قلبه.‬
‫"نجم المسرح (سباتزاتورا)"‬
‫غامر واستكشف العالم.‬
‫والعالم تقبّله على ما أظن.‬
‫لم أسمع عنه منذ فترة طويلة.‬
‫هل سيموت في النهاية؟‬
‫أظن ذلك.‬
‫وربما هذا سيجعله صبيًا حقيقيًا.‬
‫ليكن ما يكون.‬
‫ثم نموت.‬
‫"(بينوكيو) من (غييرمو ديل تورو)"‬
‫هل ستستمر بالثرثرة أم ستلعب؟‬
‫هل تسمحون؟‬
‫كنت أروي قصة حياتي!‬
‫كانت حياة جيدة!‬
‫لا بأس بها.‬
‫اعزفوا يا فتيان!‬
‫"أحب أبي العزيز أن يقول‬
‫لا تودّع الابتسام‬
‫الغم سوف يزول"‬
‫"مقتبس من قصة (بينوكيو)‬
‫للكاتب (كارلو كولودي)"‬
‫"كان أبي يقول امسح دمعك بضحكة‬
‫فغدًا ربما‬
‫تضحي الأيام أحلى‬
‫اهنأ بالتفكير‬
‫في شيء مثير‬
‫في نجمة تهوى فيزهو بها الليل‬
‫اسعد بالأيام وابدأ من الآن‬
‫قد تضنيك الأوهام‬
‫كي تقول لا، ليس لي مكان‬
‫فالدنيا تهوى الخداع كالطقس كي ننصاع‬
‫نجدها تدور فتزهو الحياة وبعدها المأساة‬
‫اهنأ بالتفكير‬
‫كن خصمًا مثيرًا‬
‫طبع الأيام حلو ومر، غدًا سيأتي إليك‬
‫بالأحلى‬
‫لحن أسمعه في الهواء‬
‫جمال الدنيا في الأجواء‬
‫شعاع النور، شدو العصفور‬
‫زهر جميل، ظل ظليل‬
‫غدًا سيأتي إليك‬
‫بالأحلى‬
‫اهنأ بالتفكير‬
‫في شيء مثير‬
‫فالقلب دقاته‬
‫هي شدوه‬
‫اسعد بالأيام‬
‫ابدأ من الآن‬
‫حين تعزف الأوتار‬
‫املأ المكان، ارقص لأيام‬
‫اهنأ بالتفكير‬
‫كن خصمًا يثير‬
‫طبع الأيام حلو ومر‬
‫غدًا سيأتي إليك‬
‫بالأحلى‬
‫ألوانه الربيع‬
‫بزهره البديع‬
‫به جمال الدنيا‬
‫صوت الماندولين‬
‫ما بين السهرانين‬
‫هو وغيره يسعدنا‬
‫- اهنأ بالتفكير‬
‫- التفكير‬
‫- في شيء مثير‬
‫- مثير‬
‫فالقلب دقاته‬
‫- هي شدوه‬
‫- شدوه‬
‫اسعد بالأيام وابدأ من الآن‬
‫دع الفرح ترنّ‬
‫كضحك الأطفال في شمس النهار‬
‫فالدنيا تهوى الخداع كالطقس كي ننصاع‬
‫نجدها تدور فتزهو الحياة وبعدها المأساة‬
‫فاسعد بالحياة‬
‫- وابتسم لها‬
‫- ابتسم‬
‫ستصفو الدنيا وتلين‬
‫غدًا سيأتي إليك‬
‫سيأتي إليك‬
‫بالأحلى"‬
‫ترجمة "موريال ضو"‬
»التَرجمة مُستخرجة مِن نتفليكس«
»Scooby07 & alsugair«
‫"إلى أبي وأمي"‬